A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with a strong rhythm.
Dan memasuki esensi dengan ritme yang kuat.
The game is a killer!
Game itu adalah pembunuhnya!
It's time for another deduction show!
Waktunya untuk pertunjukkan deduksi lainnya!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We were at a game arcade getting our photo stickers made,
Kami berada di arkade game membuat foto stiker kami,
that's when we run into Jody Santemillion,
saat itulah kami berpapasan dengan Jody Santemillion,
an English teacher at Teitan High School
seorang guru Bahasa Inggris di SMA Teitan
deeply engrossed in a shooting game.
yang sedang larut dalam game menembak.
At her insistence, Ran is set to compete in a fighting game
Mengikuti dorongannya, Ran berkompetisi dalam game pertarungan
against a skilled gamer named Kengo Bito who beats her in no time at all.
melawan seorang gamer handal bernama Kengo Bito yang terus mengalahkan dia.
But during the game with his next opponent,
Tapi selama permainan dengan lawan berikutnya,
Mr. Bito ends up getting killed!
Tn. Bito berakhir dibunuh!
There are four suspects.
Ada empat tersangka.
Mr. Bito's opponent, Takayasu Shimizu,
Lawan Tn. Bito, Takayasu Shimizu,
the game arcade attendant, Hitoshi Dejima,
pegawai arkade game, Hitoshi Dejima,
taxi driver, Toshitsugu Emori,
supir taksi, Toshitsugu Emori,
and Miss Jody.
dan Nona Jody.
Judging from the condition of the body,
Menilai dari kondisi jasadnya,
I'm positive he was poisoned.
aku yakin dia diracun.
Which means, that person is the most suspicious
Yang artinya, orang itu yang paling mencurigakan
and the evidence is probably in there.
dan buktinya mungkin ada di sana.
All that leaves are the needle or hypodermic syringe,
Yang tersisa adalah jarum atau suntikan hypodermia,
nothing like that was on the floor.
tidak ada yang seperti itu di lantai.
I doubt the killer would still be holding on to it.
Aku ragu pembunuhnya masih memegangnya.
The killer...
Pembunuhnya...
Where did the killer hide the weapon?
Di mana pembunuhnya menyembunyikan senjata itu?
"Battle Game Trap (Part 2)"
"Jebakan Game Pertempuran (Bagian 2)"
I was picking up a 100 yen coin.
Aku memungut koin 100 yen.
"Toshitsugu Emori (41)" -I want to get some coffee from the vending machine,
"Toshitsugu Emori (41)" -Aku ingin ambil kopi dari mesin penjual,
"Taxi Driver" -but I dropped the coins on the floor.
"Supir Taksi" -tapi aku menjatuhkan koin-koin di lantai.
Sure, he was a creep
Tentu, dia menyeramkan
but I respected his skills as a gamer.
tapi aku menghormati keahliannya sebagai seorang gamer.
Sure you did.
Tentu.
He saw you make a mistake when you played that racing game
Dia melihatmu membuat kesalahan ketika kau memainkan game balap itu
and he treat you like a fool in front of everybody.
dan dia memperlakukanmu bagai orang bodoh di depan semua orang.
Is that true?
Apa itu benar?
"Takayasu Shimizu (30), Game Magazine Writer" -It sure is! He yelled out,
"Takayasu Shimizu (30), Penulis Majalah Game" -Jelas! Dia berteriak,
"You'd better not get in this guy's taxi unless you want to die!"
"Kau sebaiknya tidak masuk ke dalam taksi pria ini kecuali kau mau mati!"
Well, you had a stronger motive to kill him!
Yah, kau punya motif lebih kuat untuk membunuhnya!
After all, that guy was your precious sister's boyfriend.
Lagipula, pria itu adalah kekasih adikmu yang berharga.
His sister's boyfriend?
Kekasih adiknya?
They were living together,
Mereka tinggal bersama,
or you could say he was living off of her,
atau kau bisa mengatakan dia hidup menumpang darinya.
After all, as her brother, he is also a gamer, just like that guy.
Lagipula, sebagai kakaknya, dia juga seorang gamer, seperti pria itu.
I guess he can't complain about anything either.
Kurasa dia tak bisa mengeluh tentang apapun juga.
And what about you?
Dan bagaimana denganmu?
You wanted him out of the way too, didn't you?
Kau juga ingin menyingkirkan dia, bukan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
"Hitoshi Dejima (22)" -Up until six months ago,
"Hitoshi Dejima (22)" -Hingga enam bulan yang lalu,
"Store Worker" -he had a pretty good reputation as a gamer
"Pegawai Toko" -dia punya reputasi yang cukup baik sebagai seorang gamer
and known as "The Battler of Beika".
dan dikenal sebagai "Petarung dari Beika".
That was until that guy came along and thrashed him,
Itu hingga pria itu datang dan menyingkirkannya,
then he dropped out of sight.
lalu dia tidak terlihat.
Who would've thought he'd change his hairstyle
Siapa yang mengira dia akan mengubah gaya rambutnya
and start working part time in a game arcade?
dan mulai bekerja paruh waktu di sebuah arkade game?
Inspector! They found poison in the victim's blood!
Inspektur! Mereka menemukan racun dalam darah korban!
What?
Apa?
The name of the poison is tetrodotoxin!
Nama racunnya adalah tetrodotoksin!
The point of entry was the inside of his upper right arm
Titik masuknya adalah bagian dalam lengan kanan atas
and it appears the penetration went up to the artery.
dan tampaknya penetrasinya sampai ke arteri.
Tetrodotoxin? that's...
Tetrodotoksin? Itu...
Puffer fish poison!
Racun ikan buntal!
Tetrodotoxin, commonly called TTX.
Tetrodotoksin, biasa disebut TTX.
0.5-1 mg would cause instant death,
0.5-1mg akan menyebabkan kematian instan,
that's 1/500th the amount needed for a deadly dose of potassium cyanide,
itu 1/500 jumlah dibutuhkan untuk dosis potassium sianida yang mematikan,
it's a crazy poison.
itu racun yang gila.
It is found in most puffer fish.
Itu ditemukan di sebagian besar ikan buntal.
But when ingested by mouth, the symptoms progress slowly
Tapi ketika tertelan mulut, gejalanya berjalan dengan perlahan
and the rate of survival is quite high.
dan tingkat keselamatannya cukup tinggi.
When directly introduced into the bloodstream,
Ketika langsung dimasukkan ke aliran darah,
paralysis sets in quickly and it's "The End"?
kelumpuhan terjadi dengan cepat dan itu adalah "Tamat"?
Miss Jody?
Nona Jody?
"Jody Santemillion (28)" -My friend, who's a doctor told me.
"Jody Santemillion (28)" -Temanku, yang seorang dokter memberitahuku.
"English Teacher" -When I was coming to Japan,
"Guru Bahasa Inggris" -Ketika aku akan datang ke Jepang,
"English Teacher" -I was warned about eating puffer fish!
"Guru Bahasa Inggris" -aku diperingati tentang makan ikan buntal!
I knew it. Now to find where the weapon is hidden.
Aku tahu itu. Sekarang untuk menemukan di mana senjata itu disembunyikan.
At any rate, let's go back to the scene of the crime
Bagaimanapun, ayo kita kembali ke tempat kejadian
and go over everything one more time!
dan memeriksa semuanya sekali lagi!
Yes, sir!
Ya, pak!
I hope you will all cooperate!
Aku harap kalian semua akan bekerja sama!
Sure...
Tentu...
There it is again. It's that sound.
Itu lagi. Suara itu.
What could it be?
Apakah itu?
Hey, the shoe lace on your left shoe is coming loose.
Hei, tali sepatu pada sepatu kirimu longgar.
Thanks, kid.
Terima kasih, nak.
It's dangerous, you could've tripped.
Itu berbahaya, kau bisa tersandung.
It was that person, that person killed Mr. Bito.
Orang itu, orang yang membunuh Tn. Bito.
The distinct features of these arcades
Ciri-ciri khusus arkade ini
were used to commit the murder.
digunakan untuk melakukan pembunuhan ini.
But one thing bothers me.
Tapi satu hal mengusikku.
Why'd that person deliberately do that in front of the police?
Kenapa orang itu dengan sengaja melakukan itu di depan polisi?
Conan!
Conan!
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Come on, hurry!
Ayolah, cepat!
Inspector! We've searched this floor from top to bottom
Inspektur! Kami sudah mencari lantai ini dari atas sampai bawah
but we haven't come up with anything needle-like
tapi kami tidak menemukan apapun yang seperti jarum
that could've been the weapon.
yang bisa menjadi senjatanya.
According to the film in the security camera,
Menurut film dalam kamera keamanan,
none of the suspects left this floor until the police arrived.
tak satupun tersangka meninggalkan lantai ini hingga polisi tiba.
Chances are high the killer still has the weapon, don't you think?
Kemungkinannya besar bahwa pembunuhnya masih memegang senjata itu, kan?
Yes.
Ya.
We'll be taking you all into another room for a body check.
Kami akan membawa kalian semua ke ruangan lain untuk pemeriksaan badan.
I'll answer all of your questions or anything you want,
Aku akan menjawab semua pertanyaanmu atau apapun yang kau inginkan,
but don't you think you're making a mistake by suspecting me?
tapi bukankah menurutmu kau membuat kesalahan dengan mencurigai aku?
He died while playing against me,
Dia tewas selagi bermain melawanku,
I didn't have a chance to poison him.
aku tidak punya kesempatan untuk meracuni dia.
Well, that goes for me too.
Yah, sama halnya untukku.
I was close to Mr. Bito just to collect the coins in the machine
Aku dekat Tn. Bito hanya untuk mengambil koin di dalam mesin
before the game started, that's all.
sebelum permainan dimulai, itu saja.
If you going to do a body check,
Jika kau akan melakukan pemeriksaan badan,
you should check Mr. Emori who was close to the machine
kau harus periksa Tn. Emori yang dekat pada mesin itu
when he was picking up the coin he dropped during the game.
ketika dia memungut koin yang dia jatuhkan selama permainan.
And the lady was next to Mr. Bito playing her racing game.
Dan nona di sebelah Tn. Bito yang bermain game balap.
Hey, wait a minute! What are you talking about?
Hei, tunggu! Apa yang kau bicarakan?
Miss Jody was playing the game the whole time,
Nona Jody sedang bermain game sepanjang waktu,
she couldn't have stopped! Right?
dia tak bisa berhenti! Benar?
Right! No mistake about it!
Benar! Tidak salah lagi!
Besides, the inspection of the scene just now proved, didn't it?
Lagipula, pemeriksaan tempat kejadian barusan membuktikannya, bukan?
If you're sitting here...
Jika kau duduk di sini...
See? Your hands don't reach the chair next to you.
Lihat? Tanganmu tidak sampai ke kursi sebelahmu.
I don't think she could have done it.
Aku rasa dia tak bisa melakukannya.
Let me say something now.
Biarkan aku mengatakan sesuatu sekarang.
The poison was injected under Bito's right arm, wasn't it?
Racunnya disuntikkan di bawah lengan kanan Bito, bukan?
I came up from his left side, I couldn't have done it.
Aku datang dari sisi kirinya, aku tak bisa melakukan itu.
Everybody just calm down.
Semuanya tenanglah.
This is just a formality, so please cooperate.
Ini hanya formalitas, jadi tolong bekerjasamalah.
Sonoko, what's wrong?
Sonoko, ada apa?
Good grief, how disappointing.
Astaga, sungguh mengecewakan.
Inspector Megure, what's up with you?
Inspektur Megure, ada apa denganmu?
What?
Apa?
The killer's smiling right in front of you,
Pembunuhnya tersenyum tepat di depanmu,
and you haven't caught on yet.
dan kau masih belum sadar.
What?
Apa?
The poison's point of entry was the inside of his upper right arm.
Titik masuk racunnya adalah bagian dalam dari lengan kanan atasnya.
As Mr. Emori himself pointed out,
Seperti yang Tn. Emori tunjukkan,
he couldn't have done it because the only time he was close to the victim,
dia tak bisa melakukannya karena satu-satunya waktu dia dekat pada korban,
he was on the left.
dia berada di sisi kiri.
We can also cross Mr. Dejima out
Kita juga bisa mencoret Tn. Dejima
since he came in contact with the victim before the game started
karena dia berhubungan dengan korban sebelum permainan dimulai
and after that, the victim was seen talking to Mr. Shimizu.
dan setelah itu, korban terlihat bicara pada Tn. Shimizu.
And of course, Miss Jody was busy playing her game
Dan tentu saja, Nona Jody sedang sibuk bermain game
and we were on the opposite side of the victim
dan kami berada di sisi seberang korban
so none of us could have done it either.
jadi tak satupun dari kami bisa melakukannya.
Then that only leaves...
Maka itu hanya menyisakan...
That's right. Only one person remains.
Itu benar. Hanya satu orang yang tersisa.
You're the only one who could've done it!
Hanya kau yang bisa melakukannya!
Takayasu Shimizu.
Takayasu Shimizu.
You're the only one!
Hanya kau orangnya!
Young lady, do you know what you're saying?
Nona muda, kau tahu apa yang kau katakan?
You watched the video, didn't you?
Kau menonton videonya, bukan?
You saw me getting beaten in the game!
Kau melihatku dihajar dalam game itu!
How could I have poisoned him in the midst of all that?
Bagaimana aku bisa meracuni dia di tengah semua itu?
It's no use to acting innocent.
Tidak ada gunanya bersikap lugu.
You'll see how easy it is when we demonstrate!
Kau akan lihat betapa mudahnya ketika kami mendemonstrasikannya!
What?
Apa?
Ran and Detective Takagi!
Ran dan Petugas Takagi!
Excuse me, but will you play that game?
Permisi, tapi bisakah kau mainkan game itu?
What? -The answer will come to you right away when you do it.
-Apa? -Jawabannya akan langsung mendatangimu ketika kau melakukannya.
Please.
Tolong.
Hey...
Hei...
Are you going to allow this?
Apa kau akan mengijinkan ini?
To let the police take orders from a young girl.
Membiarkan polisi menerima perintah dari seorang gadis muda.
Well, you may not know it but Sonoko's pretty sharp.
Yah, kau mungkin tidak tahu tapi Sonoko cukup tajam.
It's starting!
Itu dimulai!
Fight!
Lawan!
What? -That girl is getting a total beating!
-Apa? -Gadis itu dihajar!
That police is real mean.
Polisi itu sungguh kejam.
Hey, Takagi, go easy on her.
Hei, Takagi, bersikap santailah dengannya.
Hey!
Hei!
K.O!
K.O!
The girl's had it.
Gadis itu tamat.
Poor thing.
Kasihan.
Ta... Takagi! I know how much you hate to lose
Ta... Takagi! Aku tahu betapa kau benci kalah
but don't you think you went overboard here just a little too much?
tapi bukankah menurutmu kau sedikit berlebihan di sini?
Sonoko told me to tell Detective Takagi what to do.
Sonoko memberitahuku untuk memberitahu Petugas Takagi untuk melakukan apa.
She said he would be the girl character
Dia bilang dia akan jadi karakter perempuan
and that he had to blindfold himself with his necktie
dan dia harus menutup matanya dengan dasinya
and not do anything during the game, just go limp!
dan tidak melakukan apapun selama permainan, hanya diam saja!
Then the one controlling the male character was...
Maka orang yang mengendalikan karakter pria itu adalah...
It was me! Sonoko told me to do this.
Aku! Sonoko menyuruhku untuk melakukan ini.
Isn't that right, Conan?
Bukankah begitu, Conan?
Yes!
Ya!
Do you mean...
Maksudmu...
That's right. Preconceived notion.
Itu benar. Gagasan prasangka.
Everyone would assume Ran would be the female character
Semua orang akan berasumsi Ran menjadi karakter perempuan
and Detective Takagi would be the male character, correct?
dan Petugas Takagi akan menjadi karakter pria, benar?
But it was actually the opposite
Tapi sebenarnya sebaliknya
just like it was before.
seperti sebelumnya.
Mr. Bito is "The Shisa of Beika"
Tn. Bito adalah "Shisa dari Beika"
and Mr. Shimizu is "Lutus from Haido".
dan Tn. Shimizu adalah "Lutus dari Haido".
Everyone assumed they'd use their own characters.
Semua orang berasumsi mereka akan menggunakan karakter mereka sendiri.
And on top of that, this game has no hit point gauge
Dan di atas itu semua, game ini tidak punya poin pukulan
so no one can tell who is which character just by watching the monitor.
jadi tiada yang tahu siapa karakter apa hanya dengan menyaksikan monitor.
Nobody would notice if they switched!
Tak seorangpun akan menyadari jika mereka bertukar!
Are you saying Mr. Bito was killed before the game started?
Apa maksudmu Tn. Bito dibunuh sebelum permainan dimulai?
Yes, Mr. Shimizu had already injected him and he was either dead
Ya, Tn. Shimizu sudah menyuntik dia dan entah dia tewas
or the poison was just starting to take effect and he was semi-conscious.
atau racunnya baru mulai bereaksi dan dia setengah sadar.
Tetrodotoxin causes paralysis.
Tetrodotoksin menyebabkan kelumpuhan.
Even if Mr. Bito was alive during the game,
Bahkan jika Tn. Bito masih hidup selama permainan itu,
it would have been difficult for him to sit straight up.
akan sulit baginya untuk duduk tegak.
But if that were the case,
Tapi jika itu kasusnya,
someone was bound to notice something was wrong.
seseorang akan mengetahui ada yang tidak beres.
No, that's not necessarily true!
Tidak, itu tidak benar!
I let my body go limp,
Aku membiarkan tubuhku lemas,
but every time I took a hit, my arms and legs would move a little bit.
tapi setiap kali aku menerima pukulan, lengan dan kakiku akan bergerak.
Unless someone was watching very closely,
Kecuali seseorang memperhatikan dari dekat,
it would look like I was playing the game!
itu akan tampak seolah aku sedang bermain game!
And besides, these guards would keep his body propped up
Dan selain itu, para penjaga ini akan menopang tubuhnya
so he wouldn't fall.
agar dia tidak jatuh.
This is how Mr. Shimizu did it!
Beginilah cara Tn. Shimizu melakukannya!
Before the game starts,
Sebelum pertandingan dimulai,
he goes up to Mr. Bito
dia mendekati Tn. Bito
and injects him with the poison.
dan menyuntiknya dengan racun.
While Mr. Bito is struggling,
Selagi Tn. Bito berjuang,
he finishes the game he's in the midst of
dia menyelesaikan permainan yang sedang dia jalani
and then starts the new game with the new character,
dan kemudian memulai permainan baru dengan karakter baru,
his character, Lutus!
karakternya, Lutus!
Then all he has to do is go to another machine
Lalu yang harus dia lakukan adalah pergi ke mesin lain
and enter the game as Mr. Bito's character, Shisa and he's set!
dan memasuki permainan sebagai karakter Tn. Bito, Shisa dan dia siap!
Then you deliver a series of blows to an unmoving opponent
Lalu kau memberikan serangkaian serangan ke lawan yang tak bergerak
and everyone thinks you're getting beat up.
dan semua orang berpikir kau sedang dihajar.
But why didn't he deliver the finishing blow at the end of the game?
Tapi kenapa dia tidak memberikan serangan mematikan di akhir permainan?
Because if he had and someone ran up to Mr. Bito,
Karena jika dia melakukannya dan seseorang mendekati Tn. Bito,
they'd see the words "You Lose" on his machine when in fact he had won.
mereka akan melihat kata-kata "Kau Kalah" pada mesinnya walau dia menang.
If they ended in a draw, "Draw" would appear on the screen!
Jika mereka berakhir seri, "Seri" akan muncul di layar!
And in a draw, the game comes to an immediate end!
Dan dalam seri, gamenya langsung berakhir!
The character Mr. Bito used would remain unknown.
Karakter yang Tn. Bito gunakan akan tetap tidak diketahui.
What about the weapon?
Bagaimana dengan senjatanya?
If what you're saying is true, it should be around someplace.
Jika yang kau katakan benar, seharusnya ada di suatu tempat.
Where's the needle or syringe?
Di mana jarum atau suntikannya?
That's why we're going to do a body check.
Itu sebabnya kami akan melakukan pemeriksaan badan.
Search all you want.
Carilah sesukamu.
But if you don't find it, you're going to be in a whole lot of trouble.
Tapi jika kau tidak menemukannya, kau akan mengalami masalah besar.
Of course we won't find it!
Tentu saja kami takkan menemukannya!
You don't have the weapon on you anymore,
Kau tidak memegang senjata itu lagi,
but I bet you didn't notice.
tapi aku yakin kau tidak menyadarinya.
A certain something has been following you around.
Sesuatu benda telah mengikutimu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Mr. Dejima, could you please come here?
Tn. Dejima, bisakah kau ke sini?
Sure.
Tentu.
What is it?
Ada apa?
That's fine, you can go back.
Tidak apa-apa, kau bisa kembali.
Well...
Yah...
Okay.
Baik.
What was that all about?
Ada apa itu?
Didn't you notice it, Inspector?
Tidakkah kau menyadarinya, Inspektur?
Every time he takes a step,
Setiap kali dia melangkah,
you can hear a strange sound, like metal scratching something.
kau bisa mendengar suara aneh, seperti metal menggesek sesuatu.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Do you mean it's on the bottom of his shoe?
Maksudmu ada di bagian bawah sepatunya?
Yes, Mr. Shimizu...
Ya, Tn. Shimizu...
he put the used needle inside a cigarette,
dia memasukkan jarum bekas itu ke dalam sepuntung rokok,
then stuck some gum to it
lalu menempelkan permen karet
and then put it on top of the gum wrapping paper
dan meletakkannya di atas kertas pembungkus permen karet itu
and left it on the floor.
dan meninggalkannya di lantai.
Someone would step on it while they were watching the game on the monitor
Seseorang akan menginjaknya selagi mereka menyaksikan permainan di layar
and then the evidence would be carried to another location.
dan kemudian bukti itu akan dibawa ke lokasi lain.
And it was done when he bent down to pick up the lighter he dropped.
Itu dilakukan ketika dia membungkuk untuk memungut pemantik dia jatuhkan.
If the cigarette is flattened,
Jika rokoknya didatarkan,
you wouldn't really notice when you stepped on it.
kau takkan menyadarinya ketika kau menginjaknya.
And even if you did notice,
Dan meskipun kau menyadarinya,
you'd just think it was rubbish
kau hanya berpikir itu adalah sampah
and throw it in the trash bin.
dan membuangnya ke tong sampah.
I suppose we'll just have to rely on Mr. Shimizu's good conscience
Aku rasa kita hanya harus mengandalkan hati nurani Tn. Shimizu
as to whether he wiped the poison off the needle before he got rid of it.
apakah dia menyeka racun itu dari jarum tersebut sebelum dia membuangnya.
He probably prepared the cigarette trick before the crime
Dia mungkin menyiapkan trik rokok itu sebelum kejahatan
in the toilet of this arcade.
di dalam toilet arkade ini.
All he had to do was roll up the paper
Yang harus dia lakukan adalah menggulung kertas
and put it into the box of cigarettes,
dan meletakkannya di dalam kotak rokok,
then when he took it out, it wouldn't look suspicious.
kemudian ketika dia mengeluarkannya, itu takkan tampak mencurigakan.
I see.
Begitu.
So if we find Mr. Shimizu's fingerprints on this cigarette or paper,
Jika kita menemukan sidik jari Tn. Shimizu pada rokok ini atau kertasnya,
then we'll have the proof we need.
maka kita akan mendapatkan bukti yang kita butuhkan.
I must commend you that was one terrific story
Aku harus memujimu itu adalah satu kisah yang luar biasa
but unfortunately, this is a trap, young lady.
tapi sayangnya, ini adalah sebuah jebakan, nona muda.
What?
Apa?
Take a look!
Lihatlah!
Both the gum and the cigarette aren't my brand.
Permen karet dan rokok itu bukanlah label yang kugunakan.
It's true.
Itu benar.
Sure. I'm sure somebody's trying to frame me!
Tentu. Aku yakin seseorang berusaha untuk menjebakku!
It's a well-known fact that I chew on gum
Itu fakta yang diketahui umum bahwa aku mengunyah permen karet
during the game to keep rhythm, it was even written up in a magazine.
selama permainan untuk menjaga ritme, itu bahkan ditulis dalam majalah.
Check if you don't believe me,
Periksalah jika kau tidak mempercayaiku,
you're not going to find my fingerprint on anything!
kau tidak akan menemukan sidik jariku pada apapun!
Now I understand. That's what bothered me all along.
Sekarang aku mengerti. Itulah yang mengusikku sejak tadi.
What?
Apa?
I couldn't understand
Aku tak bisa mengerti
why you would chew gum in front of the police
kenapa kau mengunyah permen di depan polisi
when you used gum to hide the weapon!
ketika kau menggunakan permen karet untuk menyembunyikan senjata!
I'll bet you used someone else's gum and cigarette
Aku yakin kau menggunakan permen karet dan rokok orang lain
from the ashtrays in this arcade.
dari asbak dalam arkade ini.
You chewed gum so that you could use that excuse
Kau mengunyah permen karet agar kau bisa menggunakan alasan itu
just in case the needle was found.
untuk berjaga-jaga jika jarum itu ditemukan.
You used the preconceived notion that
Kau menggunakan gagasan bahwa
no criminal would deliberately incriminate himself to your own advantage.
tak ada penjahat yang dengan sengaja memberatkan dirinya.
But wouldn't his fingerprints he left behind when he injected the victim?
Tapi bukankah sidik jarinya akan tertinggal ketika dia menyuntik korban?
No, if the needle was placed between his fingers,
Tidak, jika jarumnya ditempatkan di antara jarinya,
it would be possible to commit the crime
akan mungkin untuk melakukan kejahatan itu
and not leave any finger or palm print!
dan tidak meninggalkan sidik jari atau sidik telapak tangan!
That's right!
Itu benar!
If you push the top and bottom of the cigarette box,
Jika kau menekan bagian atas dan bawah kotak rokoknya,
you could take it out without leaving your fingerprint.
kau bisa mengeluarkannya tanpa meninggalkan sidik jarimu.
But what about the coins?
Tapi bagaimana dengan koin-koin itu?
Mr. Dejima.
Tn. Dejima.
Could you please open up the coin box on that machine?
Bisakah kau tolong buka kotak koin pada mesin itu?
Sure.
Tentu.
There should be 2100 yen coins in there if his story is true.
Seharusnya ada koin-koin 2100 yen di dalam sana jika ceritanya benar.
Because before Mr. Bito started the game,
Karena sebelum Tn. Bito memulai permainan,
Mr. Dejima had collected the coins already.
Tn. Dejima sudah mengambil koin-koinnya.
But I'm sure you'll find three coins in there!
Tapi aku yakin kau akan menemukan tiga koin di dalam sana!
What?
Apa?
She's right!
Dia benar!
There's three coins in here!
Ada tiga koin di dalam sini!
You... You're right.
Kau... Kau benar.
One of them is the coin Mr. Bito put in to start the game,
Salah satunya adalah koin yang Tn. Bito masukkan untuk memulai permainan,
another will be Detective Takagi's, he just finished his game
yang lain adalah milik PetugasTakagi, dia baru menyelesaikan permainannya
and the last one is the coin the killer put in
dan yang terakhir adalah koin yang pembunuhnya masukkan
when he started the "camouflage game"?
ketika dia memulai "permainan kamuflase" itu?
That's right. Mr. Shimizu,
Itu benar, Tn. Shimizu,
your fingerprints should be all over that 100 yen coin.
sidik jarimu seharusnya ada di koin 100 yen itu.
But we won't know until we have it analysed.
Tapi kita takkan tahu hingga itu dianalisa.
Sure we do.
Tentu.
The coins were collected before Mr. Shimizu got here.
Koin-koin itu diambil sebelum Tn. Shimizu tiba di sini.
He probably thought it wouldn't pose a problem
Dia mungkin berpikir tidak jadi masalah
if a coin with his fingerprint was found in a mountain of other coins.
jika sebuah koin dengan sidik jarinya ditemukan di tumpukan koin lain.
Another thing, unless he wore gloves,
Hal lain, kecuali dia mengenakan sarung tangan,
he wouldn't be able to drop the coin in without leaving his fingerprint.
dia takkan bisa menjatuhkan koin tanpa meninggalkan sidik jarinya.
You'll find them. My fingerprints are on it.
Kau akan menemukannya. Sidik jariku ada di sana.
I had a tight grip on it when I dropped it in.
Aku memegangnya erat ketika aku menjatuhkannya ke dalam.
That's because I intended that to be my last game.
Itu karena aku berniat itu menjadi permainan terakhirku.
Your last game?
Permainan terakhirmu?
Yes, I intended to bid farewell to these games as well as to that guy.
Ya, aku berniat mengucap selamat tinggal pada permainan ini dan pria itu.
It was for my sister's sake, she's in the hospital and almost blind.
Itu demi adikku, dia di rumah sakit dan hampir buta.
Almost blind?
Hampir buta?
Do you know how she got that way?
Kau tahu bagaimana dia jadi begitu?
Vitamin E deficiency due to malnutrition.
Kekurangan Vitamin E karena malnutrisi.
Can you imagine in this day and age?
Bisakah kau bayangkan pada jaman sekarang ini?
In order to repay the gambling debts of that guy,
Untuk membayar hutang judi pria itu,
my sister was working like crazy this past month and hardly ate anything.
adikku bekerja sangat keras bulan ini dan hampir tidak makan apapun.
But after all he put her through,
Tapi setelah semua yang dia lakukan,
she still refused to break up with him.
adikku masih menolak untuk putus dengannya.
I don't know how you could have played games with someone like that.
Aku tidak tahu bagaimana kau bisa bermain dengan orang seperti itu.
He told me that
Dia memberitahuku bahwa
if I won just one game against him, he'd leave my sister alone.
jika aku menang satu pertandingan melawannya, dia akan meninggalkan adikku.
I practiced and got good enough to be called "Lutus from Haido",
Aku berlatih dan menjadi cukup hebat untuk dipanggil "Lutus dari Haido",
but I just couldn't beat him.
tapi aku tak bisa mengalahkan dia.
And so you killed him?
Dan jadi kau membunuhnya?
Yes, but you know, Inspector? I regret it now.
Ya, tapi kau tahu, Inspektur? Aku menyesalinya sekarang.
That unbeatable character he controlled, Shisa,
Karakter tak terkalahkan yang dia kendalikan, Shisa,
I destroyed my chance to beat it with my own hands.
aku menghancurkan kesempatanku untuk mengalahkannya dengan kedua tanganku.
Sonoko, you were terrific, good job!
Sonoko, kau hebat, bagus!
Sonoko, you were great!
Sonoko, kau hebat!
You were just like Kate Martinelli!
Kau seperti Kate Martinelli!
Kate?
Kate?
That famous female police officer in the America.
Petugas polisi wanita di Amerika.
It's true, even Shinichi would've been impressed!
Benar, bahwa Shinichi akan terkesan!
Shinichi?
Shinichi?
The boy who appeared at the school fest!
Anak laki-laki yang muncul di festival sekolah!
He is so cool!
Dia sangat keren!
I wouldn't say that, all he thinks of solving crimes.
Aku takkan bilang begitu, yang dia pikirkan hanyalah memecahkan kejahatan.
Well, Miss Jody, we go this way.
Yah, Nona Jody, kami ke arah sini.
Goodbye, Miss Jody!
Selamat tinggal, Nona Jody!
Bye bye, see you tomorrow at school!
Dadah, sampai jumpa besok di sekolah!
Bye bye, cool guy.
Dadah, pria keren.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
A lot happened.
Banyak yang terjadi.
You were right, I don't think I'll be bored.
Kau benar, kurasa aku takkan bosan.
I think I've got one of our targets.
Kurasa aku mendapatkan salah satu target kita.
Yes, he changed his appearance and going to school as if nothing happened.
Ya, dia ubah penampilan dan pergi ke sekolah seperti tak ada yang terjadi.
Isn't that funny?
Bukankah itu lucu?
Little mister target.
Target tuan kecil.
That's right.
Itu benar.
Rotten apple.
Apel busuk.
Shall I turn him into a rotten apple?
Haruskah aku mengubahnya menjadi apel busuk?
"Next Episode" -What?
"Episode Selanjutnya" -Apa?
Didn't my dad tell you when he came by last week?
Tidakkah ayahku memberitahumu ketika dia datang minggu lalu?
My dad's actually Kogoro Mouri,
Ayahku sebenarnya adalah Kogoro Mouri,
he's a private detective.
dia seorang detektif swasta.
I am so sorry! Is it broken?
Aku sungguh menyesal! Apa itu pecah?
No, mine is okay.
Tidak, punyaku tidak apa-apa.
Then that sound just now...
Maka suara itu barusan...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Murder At The Pottery Making Class (Part 1)"
"Pembunuhan di Kelas Pembuatan Tembikar (Bagian 1)"
Next Conan's hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Shelf"
"Lemari"